  

'd m wmjmoeaepmpmqm, ηιιωιιιᾶιοιοσῧζνω ⁸⁴2,

,samanaeos-lm οοφιιίοζ· lieet ce'ruor ⁷⁵] heredem “aee, dnn-a-
-- wh*)‚tmaluu⁷⁷)submam maculavi-vomens·-
ωε, ναίωιινὰσΰνοιιιιᾳυασ. ’ῑ- .

Sed :hactenus quae Hieronymus ex Theophrasti libello servavit, -quih-
chasano figmenta eodem certe iure accenseri possunt, quo Schneiderus ca
ei Theophrasti libris περὶ νόμων sumpta esse statuit ⁷⁸). Quorum unum re-
ulit lerchus ⁷⁹)-

’.Ως ὁ Θεόφραστος ἱστορεῖ, τὸν Ἀρχίδαμον ἐζημίωσαν οἱ ἔφοροι νήματα

. γυναῖκα μικράν οὐ γὰρ βασιλεῖς, ἔφασαν, α’μμιν, ἀλλὰ βασιλείδια γεννάσει. ’
Altum stobaeus, praefixo Theophrasti nomine ⁸⁰)-

κού χρὴ δὲ τὴν γυναῖκα δεινὴν ἐν τοῖς πολιτικοῖς, ἀλλ’ ἐν τοῖς οἰκονομι-

m εἶναι.

Certior vero eiusdem libri Theophrastei mentio fit in Epistola vulgo mo-
&nyma-,- ab aliis Valerio nescio cuidam tributa, Rufinum, ad quem script·
est, ιιν ducat uxorem, adhortante ⁸¹), cuins ad finem haec leguntur· Sa ne
’ἱοηο &dispondio suspendam, utmao’aem‘ testimcm‘o milcifidesadkn‘beahtf,
¹⁶9⁶ οιινοοέιιηι Theophrasti et Medeam Ιαιοιιιῑι [alii NasomsJ, et vix pauca
ιιιοαιὸοσ &pounb-'lia malim. Haec verba cum iis , quae germanus Hierony-
mus Theophrasti <fragmento praeponit, comparanti dubium esse non potest,
Theophrmei libelli, quidquid novit auctor Epistulae, quin idx acceptum ferat
totum quantumflieronymo , quum praesertim ea pars libelli , quam excerpsit
Hieronymus ‚ nihil aliud contineat, quam quod ad dissuadendas nuptias facere
possit. Praeterea haec Epistola ab iis, quae Hieronymus libro ad Iovini-
anum primo de tuenda et commendanda pudicitia exposuit, sive exempla al-
lata sive sententiarum vim spectes, ita tota pendet, ut neminem latere possit,
, auctorem eins ex Hieronymo tantum non omnia mutuatum esse ⁸²), ita ut hoc
ex fonte nihil redundet, quod non ex ipso Hieronymo et uberius et limpidius ’

va) vongo ...ιω aaut. ει) Hieronymi opp. od vmmfi ἰ·. ιιι,
74) Sic A et Vincent. B elutus. Vulgo 2, p. 337. ,

&gamm 82) De auctoris aetate et nomine nou li-
consensu A, Β et Vincent. eerta quet, quum an Rufinus ine idem sit ο-

 

76) Δ advm’s. episeopo Aquileiensi notissim cutum nou Δ

77) Vincent. uti. ει t, quamvis probabile videtu-‚ot qu- b
78) opp. Theophr. ¹1³.v.p.2o5 et 210. ipso auctoris nomine indicando oodioss ‹lis-x
70) Vita Agesilai 2. Cf. Coum· 1. p. 1-1 sentiant, modo Valerium, modo Vela-lun,

80) Scrm. 8³. p 4S5.v01 etiam ipsum merny-mn, quod plue
2

