os j V:

PosItis his generatim de colibant apud δραι-ιαμ. 9021.‚3mt me ιαμ· μ ὼ ῃ ⁶ . 2⁴12„ss

Ι lates etism accuratius examinare, duce A'riston‘e Commenta-iorum ιιοῆΡωη,πε 011„ ,Ἣ 'a‘ ·
tavit Stobaeus: ²⁶ Σπαρτιατων νόμος τάττει ζημίας, τήν μὲν πρώτην ayauftmv την δευτὲραν ὄψι. ¹ ὦ
γαμίου· τήν τρίτην καῖ μεγ ’σι-ην κακογαμίου. His adde Pollucem. 2⁷ ἦσαν δὲ καὶ W'lw (518st ⁴
πολλαχοῦ, και ὀψιγαμίου, και κακογαμίου ἐν Λακεδαί ιμοσι. Similia etiam elio loeo PluQ. ²⁸
Hesychius. Ἀγαμίου, ζημία παρα Σπαρτιαταῖς. Produceudus denique est Clemens Aleuudri-

X& nun: 29 αυτίκα ἆ Λακώνων νομοθέτης οὐκ α’γαμίου μόνον ἐπιτίμιον ἔστησεν, ἄλλα μωογαμίου καὶ ,

  

N ἅψογαμίου και μονοδιαιτησιάς. Quo iu loco nou haesito quin κακογαμίου pro μονογαμίου repo·
nendum dicem. Plane enim aliena ills vox ιι mente Clementis videtur, quum μονογαμία οΡΡο-
huntur noivyoepafflqe quae Lacedaemone ex lege quidem prohibite, uni Ananndridoe regi , quum εχ
urere, que uteretur, liberos non susciperet, ab ephoris non solum permissa, immo pfaeter
omnem usum imperata fuit. ⁸⁰ Μονογαμιά igitur quo nomine Lacedaemone mulctae obnoxie esse
v potuerit, haud perspicitur: bene eutem habent Clementis verba, simulne κακογαμίου ‘nb eo
-ecriptum putaveris. - s .

De α’γαμιόυ conditione in superioribus dictum estz quaeritur nuuc primum, ‹2³1,plyupu›c³ ’ “ ’

qui fuerit. · Iu matrimoniis ineundis quum Spartae id maxime spectaretur, ut liberi validi saui-
que gignerentur, supienter Lycurgus egit, quum praeciperet, uxores a viris tum potissImum · θ’
,ᾶιιοειιιίιε esse, quum· utrique iuventutis robore florerent. Xenophon: 3¹ ἔταξεν, ¹ iuquit, ἐν ’
α’κμαῖς ταῖν σωμάτων τούς γάμους ττοιεῖσθαι, καῖ τοῦτο σύμφερου τῇ εὖγονίᾳ νομίζων. „Ali vero
iege utrique sexui annuus aetetis praescriptus fuerit, quo potissimum connubio inirent, ιιοιι trt-

¹' Ι, ditum, neque probabile est, quum neque mares neque seminae pro diverse uniuscuiusque n·-
,tura uuo eodemque temporis articulo maturescere soleant. Possis quidem ex Plutarchl'quo- ' ’
dnm loco 22 conficere, certum tempus u Lycurgo praefinitum esse: sed videtur ibi nihilsliud
quem ina σώματος α’κμή significari, quam ad certum annum restringui, non invenio memorie
proditum. Neque hinc mirum, de aetnte utriusque sexus matrimonio ineundo apte philoeophoel
et qui praetereu hac de re statuerunt, scriptores iu diversus¹ adeo discessisse sententiae, ut

-dum adulescenti intra vicesimum aunum consuetudinem feminarum interdicendam Pythagorei

'2⁵ Idem Aristo esse videtur, quem Plutarchus 29 Strom. 11. p. 422. D. ,

nemi-wel. Ρ, 103. Α philosophum vocnt, cuiusque 50 V. Herodot. V, 89 eeq- Pau-nn. 111, 8. ¹

auctoritate passim utitur· Au idem Ceus ille Aristo 31 De rep. Luc. 1, 6. Adde Plutarch. Infit-'15-

eit‚ de quo Lyznc Lect. Att. 2, 10. Ρ. 150 disseruit, Eandem etatem etium Pluto commendavit de rep

decernere nuuc haud vacat. V· Ρ· 459· ’Δ ³³*ss
26 Serm. CLXXXVI. p. 631. ed. Fruucol’. (serm. 32 Lacon. apophth· Τ. VI· Ρ. 862: ‘oetaeum'

, LXV. Ρ. 41⁰.) δ’ αὐτοῦ (Lycurgi) καὶ τόν χρόνον τῶν τε γαμουμένων

2⁴1 onom. 111 ‚ 4, 48. καὶ τοῖν γαμούντων, πρός cdv ζητοῦντα· ‘Iar' (ἔφη)
Β Lysandr. fin. τοὶ γεννώμενα ἰσχυροὶ ἤ ἐκ τελείων γεννώμενα.

