ἢ Α effluent pessima conditio'ne uterentur. ·

⁰ 4 “ *·'*‹'«⁴'¹'2J,h·,* , '⁴³⁵⁴'- ῥέε κ κ . *2-32 · , «3 ι

e mam, quoa menca‘ ιο procreatis ιιόιι gauderet, putaverim a Bprtpo

  

’,Ἰ &fif-{offiiu- ease. Et constat apud omnes, quanto honore Sparte parentes n habiti ἃ ⁷

φ ——m'

ad polea ὀι rosa-tam qudem provenerint, ²² ‘¹⁸¹³ Μὴ* 'mm‘ *μ’ '⁶²¹¹' ’ψ

ιιι

‘¹891 a'd p'oenas illas coelibibus a Lacedaemouiis constitutas redeamus. Primum a apecu-
,ηἰο γυμνοπαιδιας festi Apollini carneo splendidissimis nudorum puerorum puellarumque dao-
ria‘ et ludia nov'em per dies quotannis celebrati, coercebantur: et recte quidem, nec lata-te

Α panna. Sed non omittendus hac in re Hesychius, euius reperitur glossa, quae ιῐι eom ο
“ ignominiae im revera ’obnoxii fuerint, dubium faciat. Sic enim ille: Καρνεοέται· οῖ ἄγαμοι, ’

κεκληρωμένοι δὲ ἔπι την τοῦ Kaom'ov λειτουργιᾝαν πέντε δὲ a'cp’ ἑκάστης ἐπὶ τετραετίαν ἕλειεοιῦρ.
yovv, ubi ad ἑκάστης H. Stephanus suplendum putat φυλῆς. Nempe quos Plutarchus ι paq-
Διὀιιιιιι ludo spectando exclusos esse dicit, eos Hesychius in iisdem festis munera pra-fiu-

narrat· quod sententiarum discrimen quomodo componi posse videatur, iufra dicam. bula·-

altera illa poena, qua coelibes in foro et tempore quidenr hiberno obambulantes iuberentur νει·-
· aus ludicros in pravos ipsorum mores compositos ipsi recitare, seque hoc modo ludibrio palam
ipsos exhibere. Sed audiamus Clearchum in opere de proverbiis hodie deperdito nota alia be
'yde re monentem: ²³ Ἐν Λακεδαίμονι τους α’γοὶμους αἱ γυναῖκες ἔν ἑορτῇ τινι ⁷124>ss tor βωμδν

’ἕλκουσαι ῥαπίζουσιν, ι’να ’τήν ἐκ του πράγματος ὕβριν φεύγοντες, φιλοστοργῶσί τε καὶ ἕν- ‘¹⁹⁹'qu
upon-{moa τοῖς γάμοις. Quae vexatio coelibum cirea aram et certo quodam festo agitata m

potest diversa fuisse ab altera illa Plutarcho memorata. Liquet igitur nunc de festo, quad
quale fuerit cum Meursio Schweighaeuserus ad Athenaei 1.1 ignorabat. Rem ita hahuisse u

‚histor Arcebantur quidem coelibes a spectaculo γυμνοπαιδιας, quippe qui ludas -uno Canu· “ Π

’ rum die celebraretur, dum in reliquis octo eorundem solemnium diebus non solum admitte-

. rentur, sed partim sumptus praeberent (ἐλειτούργουν), partim certo quodam, ut videtur, festo-
” rum ifle palam in foro deriderentur. In quibus tamen unum est quod cum hac sententia {n- ‘·

ξιιμ-ο videtur, hieme ‚ ut Plutarchus ait, coelibes poenfi dedisse, quum carnius mensis, qno
zcarnea habebantur, Atheniensium Metagitnioni congruus, ²⁴ uon in hiemem, sed iu auctum-in
potius ineuntem incidat. Quam discrepantiam alio haud scio modo nostra cum re coneil'iar‘e,

qnam uf illa τοῦ δὲ χειμῶνος Plutarchum de suo adiecisse suspicer, quippe quibus ponam eo- ⁸

libum rigida hiemis tempestate denudandorum acui crederet

22 In mantem revocare satia videbitur· ιιιι trium nune erit, quam in aliquot titulis obvia-,ut ax inti- ⁸

quun-tque liberorum apud spartanos atymgo· ιιιιιι tuto Romanorum Spartam delato ortam m,
‘iussit-ntum, de qno vide Ari-tot. Pol. 11, ὃ. ed. Syllog· inscript, fase. V, p. 272.
'fflt' ΒΧ hoe privilegio romula illa honoris de - 23 Athen ΧΙῙΙ. p. 556. 0.

feni-b muhata vanos· δίκαιον ἔχουσα explicanda. 24 V, Βωοὶιιιιι Prooem. Lect. Berol. ι. m& ..ξ-ι·

s Κ

 

 

