’ W pusillan grundis ipse duxisset, ephor

 

Quoia-nr·

, ¹ ⁹ „hu-om ccl robustam prolem procreandum hand idone· viderentur.
''hur-puina mnu rerum οιιιιιὶιιιιι cognoscere licet, cni Dorenses populos cedulo :tud-nm σοι·
m 3101 de forma corpori· dixi, egregie Xfimctur Archidami regis exemplo, qui juu- · .

ιιιιι censuram effugere haud potuit. 'fln-
eut Laeedoemniorum h'nnc in rem dictum, ι Plutarcho studitum: ⁴6 οἵτινερ Ἀρχίδαμου,· ’τὸν βα- “
celeo ἑαυτῶν , ’ἐζημίωσαν χρήμασιν, ὅτι μικριὶν td με’)(εθος γυναῖκα γάμῳ λαβεῖν ιῖπέμεινεν, ὕπει-

πόυῆς , .
- ' οιιιιοιιιι ιιοῐοιιιίοε videtur, quod hinc liqueat, etiam εει-ε, quod Latinorum sermone mmm ⁴⁷
recto ,dixerief mulctatos esse κακογιίμους, quod praeter Plutarchum nullus, quantum udan, ·
fferfptor annotavit. Deinde cum Graecorum populorum institutis sancitum esset, ut nequi· dui·
,κ NJrinnm in matrimonium duceret, ⁴⁸ hanc legem ul nullum alium civitatem mgis perti-dm
quum ιιί bacchationem, facile intelligitur. Et quantum ad reges Spartana-nm, lege ΒΜ
vetitum erat, ne quis peregrinam uxorem duceret. ‘⁸9 Si quis igitur hunc legen vlolnverlt,
tine >dubio actionis κακογαμίου reus fuerit. Quid, quod tante adeo Lacedaemonii ιἰοηιιι κνο-
riute utebantur, ut eos qui in' bello ignavi et timidi inventi essent, quique enm ob enm
Τρε’σα’ντες ignominioso nomine vulgo notarentur, ab omni consortio coniugali cum civibus ln-

οἷς ου’ ’βασιλέας , α’λλᾶ βασιλίσκους παρασχεῖν αὐτοῖς διανοῗτο. Qui locut essim 'eun ob·

eundo arcerentur. ⁵⁰ Qun in re illud valde mirum videtur, ignavos, quamquam lege et mori·-

’ hus a iusto connuhio cohiberentur, nihilo tamen secius α’γαμιόυ reos putatos esse· ⁵² qun re·-

. clusae ducendas: quod qui non facerent, α’γααίου poenis mulctarentur.

ita sonasse habebat, ut eiusmodi homunculi lege saltim cogerentur nd uxores ex ignavorum
nis «leuique noodr
etiam uliud pravi matrimonii genus, si quis in‘ uxore ducenda virginem divitem bonae et θοι·-
‘pore robii-te praetulerat. quod ipsius coniugii damno fieri iam Ocellns huc-nus cumb!
ent. 5¹2 Huius rei exemplo sunt Lysandri lilite, quoe nvo patre quum desponsa mmm, mx

mortuo patre, quum pauper fuisse inveniretur, a sponsis repudiabuntur, nec tamen inpune,

Plutarcho teste. ⁵³ Eiusmodi vero mal· avaritia inntae poenae eo magis obnoxia ene dem

..τμ-

48 no liheror. educat. Ρ. l. · Cf. Agesil. ¹1²· 596, F.

47 reatu-2 Uxorium pependiue dicitur, . qui quod
wem ιιοιι habuerit, aes populo dedit.

40 no. Athenion-ibn· cr. nemosth. or. insNeaenm.
Constat tamen apud eon 11ch legem rusque dequo
une habitam: ,

49 V. Plutarch. Agid. 11.

50 Id. Age-il. p. 612, Ex οὔ yde μόνον ἆρχῆσ ἀπείρ-
γοιτο πόσης, ἀλλὰ καὶ aava! τινι τούτων γυναῖκα καὶ
λαβεῖν, ἄδοξόν ἔστι.

51 V. Schneider. nd xuoph. 1ο rep. Iac. 9, 5.

52 De mundo 4, 7. cf. Plat. legg. VI. pm

53 Vit.11ynndr.fin· nal mk μνηστευσαμένους “⁸8
θυ Ἡγατέρας ει τα ,und τήν τελευτήν tofi Λυσάνδρου, ηὸ-
vnto: ε ι-ρεθὲντος, ἀπειπαμένους, ἐζημίωσαν, ὅτι κλαῗ-
«nov μὲν νοιμζοντες ’sveinevmq δίκαιον δὲ ’ἀχρη-
οτόν ἐκ τ st.- πενίας ἐπι ιγνὸντεε, κατέλιπον. ἦν ruo, ὄσ
ἔοικεν, ἓν Σπάρτῃ καὶ ἀγαμίου δίκη, καὶ ἀφογαμίοσ, nd
κακογαμίου ταυτῃ δὲ ὕπῆγον μέλι στα too'e' &otim
ἀγαθιῖ ων nal οἰκείων τοῖς πλουσίοις amicuma- 01. Δο-
Ῑίιιι. V. 11. vl, 4.

2*

