    

² ‘audaga' μισθὸυιειρη, παῖς τᾷ οἷδιιιονμενφ βοηθεῖται καὶ α’μυνεῐτω, μή Wv δέ ο arcp-2&- ¹. ἰ
m NJ& τε· ἅμα καὶ καεὶς ὕπο· τοῦ νόμον πολίτης εἶναι ammom ⁸ Alter philosophorum, 'ds'- ’ ¹. ἢ
faxi, 'certes ponae , quibus celibatu· mos coerceretur, in libri· PoliticIs haud quideng &usti-⁴.

fiii· eod §uod iu refutanda Platqnis de iustitueuda communione mulierum centenu- tum
, Sperat! licet. paullo iniquius collocavit, 9 hac de re qnid senserit, &perte «κοῖαι-ιιι perro
idam multus est non solum in commendanda sed adeo imperanda iusta viri et semino societate
’ ludenda, quoe non in tempus, sed per omnem eorum vitam fiat, ἵνα συγκαταβαίνωσι ταῖς ηλι-

κίαις ἐπὶ τᾶν αὐτόν καιρον, καὶ μη διαφωνωσιν, αἱ δυνάμεις, τοῦ μὲν ἔτι δυναμένου γεννᾶν, της

δε μη δυναμένης, ἢ ταύτης μὲν, τοῦ δ’ ἀνδρός μή· ταυτα γᾰρ ποιεῖ καὶ στάσεις πρὸς ἀλλήλους ”

καὶ διαφοράς. ¹⁰ Civitas enim ex mente Aristotelis ¹¹ quum ex familiis componatur, qur-n
ι partes comprehendantur ,cum heri et servi conditione, tum mariti et uxori: societate (πόσις καί
ἄλοχος), apparet coelibatui *nullum plane locum dari potuisse in civitate recte conditu.

’ st De aliorum philosophorum hac de re placitis ut nihil dicem, quum et natura ipsa ad
,nuptias iustas homines invitaret, civitatumque salus a familiis recte et iuste conditi· peteuda
tenet, leges* hanc in rem seriptae aunt, quibus quum ad connubia? homines vi compelli nou
··poaaent‚ matrimoniorum sanctitas ita* commendaretur, ut 'qui ea sperneret, civitate ee quasi

{lue priv-reu quibus institutis etsi coelibatus usus e civitate plane tolli lund quaqmm Nm

tamen sactum nt magnopere cohiberetur, adeoque‚.si nostra tempora comparaveris, ‚pond inve-
nirentur, qui dum caelibes essent, coelites se putarent. ¹² De his veterum populorum maxime
Graecorum institutis nunc quaesiturus, hac in Commentatione prima de Spartanorum et Athe-
niensium legibus et moribus dicam, de reliquis alio tempore expositurus.

Ac primum quidem de Spartanorum institutis agimus, apud quos ut constat iege· pud-10
severiores in usu fuisse, ita consentaneum est conditione admodum dura coelibes hebitos esse.

, ‘Etenim civitatis salutem in iusta prolis procreationem eiusque educatione recte {mam-d.

8:13⁶ legg. VI. p. 7²4 collato lv. p. 721. Adde
'locum elementia A'lex. Strom. 11, p. 423. A. ed. sylb.=
ὅ δέἼ γενναῖος Πλάτων παὶ τροφήν γυναικός ἀποτίνειν εἷς
’τό δημόσιον κελεύει τὸν μή γήμαντα, καὶ τοὶς καθηκού-
, ,σας δαπάνας ἀποδιδόναι τοῖς ἄρχουσιν· εἷ γάρ μή γή-

.· μαντεε ου’ παιδοποιήσονται, τό ὅσον ἐφ’ ἑαυτοῖς, α’ν-

δρων σπάνιν ποιήσουσι, καὶ navah υσουσι τοὶς τε πόλεις
1¹⁸1 τόν &optor τᾶν ἐκ τούτων, Quo verba ex illo de
,, ᾈΙΟςὶὶν, loco desumpta videntur: aliun certe, quo
merri possent, ego tpud Platonem frustra quaesivi.
· 2 Polie. 11, init. Cf. Pinzgeri Corum. de iis qua
Ari-totele- ἰι Platonis Politia reprehendit, Ρ. 2⁴1.

ᾗ

10 Polit. vn, 14.

11 Pol. 1, 3. Similiter Hierocle· libro de, ΙΙ·
ptiis apud Stob. Serm. cL-xxxvl. p. eamn. πρῶ-
rr] δὲ καὶ στοιχειωδεστάτη τοῖν ”smmi-'v ἦ aad γέμον.
οἷ’-τε γοῖρ πόλεις ἂν ἦσαν, μή ὄντων οἴκων· οἶκός τε ἤε-
μιτελής ,aar τῷ ὄντι o‘ τοῦ οἷγοῖμου· casm δὲ καὶ 1·λῆ-
ρης ὅ τοῦ γεγαμηκὸτος. ” “

12 V. ad Apuleium Grammaticun prm.

13 ne Lycurgo Xenophon de rep.. he. 1, (t ταῖς
δ’ ἐλευθέραις , iuquit, μέγιστον νομίσας εἶναι τήν ‹e-
ανοποιΐαν, πρῶτον μὲν σωμασκεῖν ἔταξαν οἰδὲν ὄντων
vd θῆλυ τοῦ ἅῤῥενοσ φύλου· ἔπειτα δι’ δρόμον καὶ loz-’e

 

