... 4 ...-
goram in Belief gebildet ist, vermuthlich nach dem σώσῃ gedach'ten Affl- .

 

schen Gebrauch, Unvermahlten das Gefass mit dem Βηηιιηᾶο, Namens m- > . „22

piS, aufs Grab zu setzen, als Zeichen einer Jungfrauengmft.“

Iam vero quum quae de coelibatus ignominia hactenus disputavimus, ad ⁴

ea maxime tempora spectarent, quibus antiqua illa morum castitas tam apud
Lacedaemonios quam apud Athenienses salva etiamtum et incorrupta esset ε
ecce apud hos mutato Alexandri M. aetate ipso rei publicae statu novus quum
plane rerum publicarum privatarumque ordo evasisset, factum est ut, luxu
iam longo ex tempore gliscente, tandem cum eversa antiqua virtute mo·
rumque pristina simplicitate et candore simul matrimonii sanctitas de medio
tolleretur atque quod antea honestum et maiorum mstitutis sancitum, tanquam
lege divina hominibus imperatum videbatur, nunc vel derisui esset, vel in
desuetudinem abiret. Sic sexus utriusque moribus paulatim depravatis prorsus
mutata et coelibum conditio est, quorum nomen quum antea flagitiosum fuis-
set, nunc in sapientis laude a multitudine ponebatur. Cuius mutationis caussae
quum aliae multae fuerunt, quas enarrare huius non est loci, tum immanis mu·
lierum luxuria et· depravatio , quarum imperio quum sponte submittere sese

viri cunctarentur, tamen mulieribus carere quoniam non poterant, hetaerarum ·

vel adeo meretricum undequacunque Athenas et ubi non confluentium illecebris
ad tempus fallendum irretiri malebant. Adde quod matrimonii ineundi ue-
cessitatem philosophi ntique dissuaserunt, aut prudentissimi viri, qnorum ma·-
xjma in vulgo auctoritas fuit, quotiescunque de uxore vel ducenda vel non
ducenda sermo esset, in utramque partem disputarunt, certe m uxore ducenda
de summa cautela adhibenda iuvenes admonuerunt. Sed nolo haec longius
meis verbis persequi, quae ex ore locupletissimi testiS, Theophrasti, libentius
excipientur, qui eo fragmento ‚ quod ex eius libro des nuptiis deperdito in
linguam Latinam translatum Hieronymus servavit, ipsius aetat& quae aequales
hac de re senserint, pereleganter enarravit, quod si nunc hic integrum re·
petendum curamus, adnotatione⁶ quantulacunque nostra instructum, id simul
spectavimu8‚ ut occasione oblata uno in conspectu ea omnia simul colloca-
rentur , quae ex illo Theophrasti libello ad nostram usque aetatem pervene-
runt. Audiamus igitur Hieronymum hoc modo disserentem ⁵J=

5) Adversus Iovinianum 1, 48. Ceterum non sincrum Regiorum, quorum ίσ quem litt. A
vulgatum contextum Hieronymi hic pono, sed signavi, hodie numeratur 1796, olim Telle-
sonetum ad normam codicum duorum Pari· rianus, saec. IX. scriptus, alter B a me dio-

