... 11) ’,-

baur-iri queat. ‘Neque-novam Theophrastus· libelli-materian. 1meb1uoeuoo-
dies <aliquo Neapolitano , quo ille servari 'namtun mamzer-&sina sio eoa-.
iectura. nihil aliud· e'o quan aut fragmentum fflud 'alr Hierony-muoz Latine fae-
tum aut singulas ex eo collectas sententias contineris ‘simmam-'- qui

buius codicis notitiam dedit, Ianellium· ⁸³) ita disserentem· ³‚31m »pagini po-
stremas coniectae quaedam animadversiones et sententiae de non dioeffla

uxore, quae sumptae dicuntur ex libro quodam Theophrasti de ista 1·oe Tiz· Δ
tulus: Theophrasti clarissime· libellus perutilis.- An sit a· sapiente ἰι-τω

lwessssobmaeti1veffl libellum in locupletissimo eins scriptorum indice apud

Diogenem Laertium quum viderem omissum, aliquandiu haesitavi‚. annonep'n
partev alius operis deperditi habendus esset et ereticorum librorum fortassis
unuS‚ quorum numero plures Diogenes commemorat ⁸²⁸). Sed scriptore· ”hunc
apud omnes iam constat viu enarrandis singulis philosophorum‘scriptis idffigen-
tissimum haud· quaquam fnisse, quippe qui vel alia plane silentio prematgvnlia
singulatim nominet ‚aquae unius eiusdemque operis particulae-..essewdoentoe
Praeterea ut singularem fuisse libellum. credam, adducorxnm' solum ea ratione3
qna Hieronymus laudat, sed quod „ idem paullo infra ei 49. Aristotelem· quo·-
quede matrimonio librum edidisse tradit, apud 'Diogenem cnm aliis aliunde
cognitis pariter desideratum: quorum de·cognominn1n librorum ratione. quo-
modocnnque statuas, Aristotelis · si quidem talem librum :exstitisse constat.
eo maior fides Hieronymi testimonio tribuenda, quo saepius'Theophrasttxae.ar—⁶

absurdum, nuncupantes. In cod. Neapolitano, ditio originem falsae inscriptionis patefacere
ut testatur Ianellius Catal. Bib1.Lat. Mss. videtur. Quum in utroque enim praecedat
Mus. Borb. p. 113, opusculuminscribitur: „Epi- germanum V alerii Maximi» dictorum facto-
stola Beati Hieronymi ad Ruphinum ne du- rumque memorabilium opus, epistota iun· vel
cat uxorem. seu Valerii. (ζ Cf. quae monui- casu vel consilio huie addita, facile inteni-
mus Ephem. litt. Halens. 1837. Suppl. 13. gitur qui factum sit ut eidem auctori euius

Ρ.103. Haud minus absurda eorum senten· scripta praemittebantur, tribueretur. io iam
tpia, qui Epistoiam illam vel Valerio Ma· accidit, ut adeo de nomine auctoris haerea-
ximo tribuant, vel Valerii nominis originem mus, quum et Valeriam· dubium sit. De patria
ex Valerii Maximi imitatione quadam, qua vero si quaeris, perplexum sermonis tumo-
nuctor similem dictorum factorumque memo- rum miramque elocutionis obscuritatem quum
rabilinm farraginem contexuerit, repetendam considero, fallor aut Afrum hominem mihi

ducant. Huic sententiae codices duo Vindo- videor cognoscere.

bonenses ‘qu-ando quidem ita faxsent, ut Va- 83) L· 1· p· 210-
lem Naxum nomen , teste Endlicbero Catal.
Mss- Lat. Bibl. Vindob. Ρ. 84, ea epistola 84) V. Schneideri Theophr. Τ. V. Ρ. 198

adeo in fronte ferat, horum codicum ipsa con· ct 293.

    

