 

‚-1s--

qui affort ridente, ducendam uxorem sapienti praecipit, ne loven ω.. .
et Genethlium violet. Sed Theophrastus, ad quem redeo, quum quaestionum
illam cnm aliis Peripateticis ⁹¹] affirmandam censeret, Aristotehs, ιιι videm
tur, hac de re placita ⁹²) secutus, ea lege, ut addit Hieronymum, martian-
suanr coercuit, ιιι virum sapientem aliquando matrimonium inire posse disard,
si pulchra esset, si bene morata, si honesta parentibus, ‚si -ipse sanus ιο ffl-
ves. Quae iam ex eius libro de nupt-iis Hieronymo duce supra in median
protulimus , quum ita comparata sint, ut sapienti matrimonium ineundum magis
dissuadeant quam commendent, ea ex adversarii persona dicta videntur, pericula
et calamitatem, quibus marito conflictandum sit, matrimonii laudatori quippe op-
ponentis. Huius enim verba probabile est sermoni personae contrariam seu·-
tentiam sustinentis ‚ quippe sapienti quando et qualem uxorem ducere couve—
niret, eo consilio subiecta esse, ut, argumento quasi in modum ἀντιλογίας dis-
posito, rei omnino quid esset in utramque partem explanaretur et sic cuilibet
res ad optandum in medio relinqueretur. Quae argumenti tractatio quum fere

   

accedat ad> genus dramaticum, tum imaginem morum tam egregie adumbratam .

exhibet, ut facile intelligatur qui factum sit, ut ex Theophrasto, cuius dis-
cipulus fuisse fertur ⁹³), Menander Comicus profecissefdicatur, quem in mo·
ribus hominum ad naturam et seculi ingenium describendis inter- aequales pal-
mam tulisse omnium suffragio constat. Theophrasto quidem, ut Meinekii ⁹⁴]
utar verbis, virtutum vitiorumque notatori acutissimo , hoc potissimum accep·
tum ,tulisse Menandrum crediderim, ut philosophia duce in intimos animi hn-
mani recessus penetraret et varia hominum ingenia et χαρακτῆρας, remotis si-
mulationum involucris, admirabili artificio pingeret. Atque in ipsis Menandreis‚
qnae aetatem tulerunt, fragmentis insunt nonnulla, quibus mariti de matrimo- ·
nii molestiis et calamitatibus deque superbia uxorum vix ferenda conqueren-
tes introducuntur‚ nt in Plocio sabula ⁹⁵), quibus praefulsisse fere dicas quae
in fragmento Theophrasteo leguntur. Quod cave tamen eo sensu dictum ac-
cipias, ut in aliena incidisse vineta Menander arguatur, qui disciplina quidem
Theophrasti aliorumque institutus, ingenio ipse suo, quo contentus esse poterat,
. quod ab aliis accepit, snum facere didicit.

91) Demetrium Phalereum περὶ γάμου scri- 93) Diog. Laert. V, 36.
psise testatur Diogenes lauert. V, 81. 94) Menandr. Renq Ρ xxv ι,

92) V. Comm. 1. p. 5. Goettling. ad Ari- 95) Huius comoediae fr tegmenta nuper exa-
stot. oecon. p. XV. minavit Spengel. ad caecil. tat Fr. 113⁷. seq-

