 

.·- ιιι ’--,

λατς τε καὶ παντοδαπαῖς φύσεσι , καὶ παρατεθεαμένος ἐξ ἀκᾳρῃιας 410an , f „
τε ἀγαθοὺς τῶν ἀνθρώπων καὶ τοὺς φαύλους, ἰἷιπελαβον δεῖν συγγράψαι ἂ m f

ροι αὐτῶν ἐπιτηδεύουσιν ἐν τῷ βίῳ. Ἐκθήσω δέ σοι κατὰ γένος ὅσα τετυγχῶηο.
γένη τρόπων, τούτοις προσκείμενα καὶ ὃν τρόπον τῇ οἰκονομία χρῶνται, Ἰηο-
λαμβάνω γὰρ, ὦ Πολύκλεις, τοὺς ύιεῖς ἡμῶν βελτίους ἔσεσθαι , καταλειφθέντων
αὐτοῖς ὑπομνημάτων τοιούτων, οἷς παραδείγμασι χρώμενοι αἱρήσονται τοῖς edaxq-
μονεστάτοις συνεῖναί τε καὶ ὁμιλεῖν, ὅπως μὴ καταδεέστεροι ὦσιν αὐτῶν. Vides
nihil omnino in his inesse, quod ad ullam philosophiae partem explicandam
aliquo modo tendat, dum contra nihil aliud agi videatur, quam ut vitiorum sic
notatorum exemplis iuventuti norma ad vitam recte instituendam proponatur.

Philosophieorum igitur scriptorum ex classe quandoquidem bic libellus omnino .
eximendus est, eo aptius is Theophrasto tribui· posse videbitur, quo philoso- ο

phiae partem moralem digna philosopho ratione in libris Ethicorum hodie per-
ditis eum pertractasse certius constiterit, quorum non sola mentio apud Dioge-
nem Laertium fit, sed quorum adeo fragmenta quaedam aetatem tulerunt ⁹²).
Nullam equidem iam perspicio caussam, cur Theophrasto non licuerit idem
facere, quod alii nullo non tempore nec sine fructu fecerunt, ut populari mo-
rum notatione vel vitiorum vel virtutum exempla imaginum instar ob oculos
iuventuti ponerent: quod ab aevo Theophrasteo tanto minus abhorruisse vide-
tur, quo certius et alios Peripateticos aequales, ut Dicaearchum, Theophrasti
familiarem, philosophiae proprie dictae practicam illam partem adiunxisse in‘
comperto habeamus. Ex quo genere scriptorum vulgi' potius in usum ¹edito-
rum quum alii multi fuisse videntur Theophrasti libri, tum ille ipse de nuptiis
fuit. Adde quod ea ipsa aetate, qua Theophrastus vixit, populares eius morum
certorum imaginibus in scena exhibitis mirum quantum delectati fuere, qui-
bus quum multis nominibus Charaeteres Theophrasti, argumenta si quidem

ter in das Inuere ‚zu ffihren , hat man sich von der Aufzihlung solcher menschlicher
bles an das Aeussere, an die Erscheinung Gebreehen und einzelner Zfige, wie sie je-
gehalten. Diess ist denn fiir mich ein Haupt· der Tag zum Vorschein bringt, eine Refor-

grund, warum ich Bedenken trage, diese mation auf dem sittlichen Gebiete erwarten?
Chai-ak xre fur das Produkt des Theophrasts Man lese die Nicomachische Ethik und man

zu hulten, wiewohl sie aus der Peripateti· wird gesteben, dass Theophrast, wenn er ’

schen Schule hervorgegangen sein mugen. so urtheilte, gewiss'unffihig war, des Ari-
Theophrast hatte nicht den Geist des Ari- stoteles N achfolger im Lyceum zu werden.‘.‘
stoteles, aber arbeitete noch immet in des- , „ ‚

sen Geiste fort3 wie konnte nun er in sei- 97) D¹⁰g·‚1¹· ,ν’ 4⁷· ,Aspasu sch‘fl· ¹¹¹
„em 90' Jahre (wie die Eiffieimng zeigt), Aristot. Ethic. m Classical Journal Vol. Ι

nachdem er so viel Speculatives geleistet, XXIX· P· ¹14 θῐ 1¹5·

    

