Δ - pen-simum qum-endam esse, Lycurgus quum probe perspexisset, ad legia latorh. ῃ ‚¹3²¹
'primis pertinere arbitrans ‚ ut matrimoniorum sanctitatem legibus atque instit-{l- ποι ὠλῃ
conacrvaret, ¹⁴¹ verum etiam connubiorum caritatem civibus insinuaret, primo ad coniugia js*-

petenda incitamentis quibusdam quasi invitavit. ¹⁵ deinde in eos, qui uxoris regitino w

    

uo solitariam vitam anteferrent, ita animadvertendum constituit, ut ii vel publio. mom 34.»

(ἐτιμία) afficerentur3 cuius poenoe gravitatem ex iis oestimare licet, quae de Atheniensium-«³⁴:0-
μία (εἰ. modo Spartanorum instituta cum Atticis hoc saltim in loco comparari fas est) abunde&
constant. ¹⁶ Praetera eiusmodi homunculos sancitis etiam aliis flagitii notis inurendos pracepit,
de quibus Plutarchum audiamus ita narrantem: ²⁷ ου’ μήν omo? καὶ α’τιμίαν τινα προσέθηκε τοῖς
α’γάμοις. εἴργοντο γοῐρ έν ταῖς γυμνοπαιδιαῖς τῆς θέας. τοῦ δὲ χειμῶνος οἱ μὲν ἄρχοντες ᾰιῖτοῦὲ
ε’κελευον ἐν κύκλῳ γυμνούς περιὶέναι τήν α’γοροίν, οἱ δὲ περιϊόντες ᾖδον εἰς αύτούς ω’δήν τιναγπε-
ποιημένην, αἷς δίκαια πάσχοιεν ‚ ὅτι τοῖς νόμοις α’πειθοῦσι. ¹⁸ τιμῆς δέ καὶ θεραπείας, ¹⁹ ἣν νέοι
πρεσβυτέροις παρεῖχον, ἐστέροντο. ὅθεν καὶ τὸ πρός Δερκυλλίδαν ῥηθέν ου’δεῖς ἐμέμψατο, καίπερ
εἰπών·

εὐδόκιμον ὄντα στρατηγόν. ε’πιόντι γοῖρ τοῖν νεωτέρων τις τῆς ἕδρας οὐχ ὑπεῖξεν αὐτῷ,

Ου’δέ γάρ ἐμοὶ σύ τόν ὑπείξοντα γεγέννηκας. ²⁰ Ut statim de Dercyllida inclyto Lacedaemoniorum
duce dicam, Plutarchus haud accurate agere videtur, quum de coelibum coniliflone difluerenos
si enim quae de ignominia coelibum publica traduntur, vera eunt,
Recte enim clemens

Alexandrinus: 21 οἵ τε νομοθέται, ait, οὐκ ἐπιτρέπουσι τᾰς μεγίστας α’ρχοῖς τοῖς μη“ γαμήσασι με.

Dercyllidae mentionem facit:

· ex α’γιὶμων numero clarissimum imperatorem fuisse vix credibile est.

ος, ὥσπερ καὶ τοῖς ἀνδράσιν, οἷ’τω καὶ ταῖς θηλείαις
ἆγῶνας πρός ἀλλήλας ἐποίησε, νομίζων ἐξ ἀμφοτέρων
“2 τᾶ ἔκγονα ὶῤῥωμενέστερα γίγνεσθαι.

14 Plutarch. Lyc. 14.= Τῆς δὲ παιδείας, ἣν μέγι-
στον ἤγεῒτο τοῧ νομοθέτου καὶ κάλλιπον ἔργον εἶναι,
πόῤῥωθεν ἐρχόμενος, εὖθὸς ἐπεσκόπει τοὶ περὶ τοῦς γά-
μους καὶ τοῖς γενέσεις.

Ι 15 Ibidem 15: Ἠν μὲν οὖν καὶ ταῦτα παρορμητικοὶ
πρός γόμον· λέγω δὲ [an δή si] τοῖς πομπαῖς τῶν παρθέ-
νων, καὶ τοῖς ἀποδύσεις, ἆγομένων οὗ γεωμετρικαῖς, ἀλλ’
ἐρωτικαῖς, ὥς φησιν ὅ Πλάτων, ἀνάγκαις. Platonis lo-
cus* cxstat de rep. V, 7. p. 458. Steph,

16 De Spartanorum ἀτιμίᾳ adeas 0. Miillerum

,nollem neuen. T. 111. p. 223.

⁶ 1⁴1 Byc- 15.

lene-it hoc loco Reiskius, pro περιϊέναι seili-

cet περιστῆναι legendum praecipiens, quodverba οἶ

δὲ περιϊόντες et sequentia de maritatis intelligeret,
quippo qui celibe· in foro circumcursantes versibus

ludicris in ipsos compositis palam iugula-sent. Ne·
que aliter locum Huttenius accepisse videtur. 8011
i1t iam patet eos qui περιϊέναι τήν α’γορόν dicuntur, q
vix posse diversos esse ab iis, qui statim οἶ περιΐόν·
τες appellentur: ita ad confirmandam ‘contrariam
sententiam, cum fructu adhibebitur. cadem alii :1011ss
cto apud Lacedaemonios proscripta poena, de qua
idem Plutarchus Instit. Lacon. Ρ. 28¹1 Fre. (Vol,

VI· Ρ. 882 ed. Reiak.) Εἴιης φωραθεγη ἁμαρτάνων, , ⁴ -

ἔδει τοῦτον βωμόν τινα ϊοῧνι ἐν τῇ πόλει κόκλφ περιη-
ναι, ψόγον ᾅδοντα πεποιημένον εἷς ἔαυτόν· ὅπερ ἢ,
οὐδέν ἕτερον, ἢ ἐπιπλήττειν αὐτόν ἑαυτᾷ. ”

19 In Huttcnii editione vulgatur θεραπείαις, haud
scio an non errore operar-uma

2⁰ Eadem quamvis conci-lora rerer-ntur ab oo·
dem scriptore in Lacon apophth. Ρ. m (p. 842. od.
Reisk .)

21 Strom. 11. Ρ. 422. D. Syll».

