x 1

quo tentum spectat, ita remotiora negligit, neque ad altiora assurgit. Bt θοῇιι m
parum refert, qutun cx Platone constet, matrimonii contemptorem eum nop modo nou
sed suasorem strennum· ita ut si adulescentulo illa revera respondit, vulgi pau opinio

qnam sn'am secutus esse videatur. Contra tam apud Groecos quam apud Rom'anop coniugium

' summo semper bonore habitum esse, luculenter testentur ,οἱ instituta horum popinarum paliss

- τέταρτον τριάκοντα· τοῦτο δ’ἔστω τῆς ἼΊρας ἱερόν. 7 o‘ δὲ μή ἕκτι’νων’κατ’ ἐνιαυτόν· δεκαπλάσιον -

’ ου’του λόγου ὑπεχέτω ,nisu

tica et quae ex vivendi ratione singulorum hominum domestica memorin Ριοᾶὶιιῄιιιιί. Recte« ,

enim intellexerunt veterum legum latores, ad civitatem constituendam homines ipsorum natur·
transs, eins antem salutem cum in aliis institutis, tum etiam in connubio lege inter mrem et

feminam faciendo quaerendam esse. Quare nil· mirum, ab iis quibus'' rernm publicarum unta· .-
sciscendis novis legibus et institutis et firmandi et emendandi cura demandata esset, maffi- „

monii sanctitatem non solum lege commendatam, sed cives ad nuptias ineundas qnasi hub·

et invitatos fuisse. ⁵ Illorum ex numero Lycurgus et Solo primo loco nominandi sunt, (b Ι

Neque aliter hac de re senserunt summi pbilosophorum

Horum ille, quum in civitate, cuius imaglnem in Pb-
litia-descripsit, locum matrimonio dari eam ob caussam negasset, qnod bonorum in ea aihu

qnorum institutis infra explanabitur.
facile principes, Plato et Aristoteles.

reperiri deberet, quod non omnium civium commune esset, ⁶ in altera civitate instituenda,
quam in libris de Legibus adumbravit, connubia singulorum ιιοιι modo non excludenda (luxit,
sed, ut consentaneum erat reliquis eius civitatis institutis, ad ea ineunda quam maxime Inci-
tavit, et *actione contra eos instituta, qui vitam solitariam coniugali'anteferrenn aetatem mari·
bus et feminis praefinivit, quae ad matrimonia recte exsequenda optima esset. Sic enim: ἄν
δρ ἆρα sac, inquit, μή πείθηται ἑκών, α’λλότριον δὲ αὕτόν καὶ οἷκοινώνητον ἐν τῇ πόλει ἔχῃ

καῖ ἄγαμος οἷν γένηται πεντεκαιτριακοντούτης, ζημιούσθω κατ’ ἐνιαυτόν ἕκαστον , o‘ μέγιστον μὲν

τίμημα κεκτημένος ἑκατόν δραχμαῖς, o‘ δὲ τό δεύτεροι) ἑβδομήιφντα, τρίτον δὲ ἑξήκοντα, ὄκδέ ⁶:⁰⁴³

ὀφειλέτω. πραττέσθω δὲ ό ταμίας τῆς θεοῦ, μή ἐκπράξας δὲ αὗτός ὀφειλέτω καὶ ἐν ταῖς τοῦ τοι·

εἰς μὲν οὖν χρήματα o‘ μή θέλων γαμεῖν ταῦτα ζημιούσθω, τιμῆς-’δὲ

,,,,

   

4 Homo, ait Aristoteles Polit. 1, 1, 9 et 111,
4, 2 est φύσιν πολιτικόν ζῶον. Cf. Cic. dc rep. 1, 25
et Antipater Stoboi Serm. ehxxxvl. p. 63¹1. ed.
Francos. a. 1581.

5 Plato dc legg. lv. 1». ⁷21. steph. Γαμικοὶ δή
νόμοι πρῶτοι κινδυνεύουσι τιθέμενοι καλῶς ἂι) τίθεσθαι
πρός ὀρθότητα παίσῃ πόλει. Plutarch. Amator. p. 759.

B: Αἱοχιοτα δὲ καλεῖς γάμον καὶ σύνοδον ἀνδρός καὶ -

γυναικός, ἧς οὗ γέγονεν οὐδ’ {brev ἱερωτέρα κατάζευξις.

Ἀλλὰ rasta μὲν ἀναγκαῖα πρδε γένεσιν, ὄντα σεμνύου-

σιν οὗ φαυ υλως οι νομοθέται καὶ κατευλογοῖ voa node τοιΞς
πολλοί ιθ

⁷ 6 Hinc lata ina Platonis mira, nec tamon'ffan
institutis: civjtatis a se condendas abhorrens lex de
communione munerum, de qua vide V. p. 45⁴8.

‘1 Nempe lovis, (vide ΡΙιιῐοιιῖιι gullo inira) ot
Iunonis, ut matrimonii presidum· ἵν. ffm

thyiam p. 12. Hinc explica nauti Amph. 11,
2111. 202.

 

 

