 

’ᾗ W- imagines uon ιι· Theophrasto quidem, sed a nescio ξιξ beto

hosa-0 aetate recentiore, licet imperatorum llomanorum tempora non w
rante, adumbratas eme censerent· quae et Valckeuaerii et Pon-soni fuit ιίο

origine Characterum Theophrasteorum sententia ⁹⁸).

ᾗ ᾖ ³!ss

⁴ *Quod iu -votis habebamus summis, ut revoluto hocce die sacro, quo in
annorum decursu neque sanctior ullus neque exoptatior nobis venit, copia 'no—
0 bis daretur, intimos animorum nostrorum sensus erga Patrem patriae ex loco
et talium >solemnium gravitate et nostra erga optimum Principem reverentIa
digno. palam ante oculos omnium declarandi, id aula academica in Ipsis ve-
teris collapsae ruderibus exstrui quidem iamiam coepta, sed adhuc non per-
fecta horno quominus effectum daremus, praeter exspectationem nostrum omnium
praepediti, facimus nunc id quod res fert et quo voluntatem nostram, qua-
cunque temporis oblata opportunitate Principi optimo observantiam nostram
et obsequium testificandi, patefacere omnibus licet. Igitur dum quod ardenter
’ nunc concupiscimus et ratum instanti anno fore confidenter speramus, ut pa-'
latio illo tum perfecto, sacrorum horum gravitatem iusta qua decet more-
que maiorum instituta gratiarum actione prosequi nobis liceat, interim per
hanc litterarum publicarum opportunitatem non solum civium nostrorum ut
'unus pro se quisque, quid in votis habeat susceptum, N umini supremo com-
mittat exhortamur, sed etiam universi coniunctis Universitatis huius totius
precibus Deum 0. Μ. obtestamur, ut quae pro salute LUDOVICI Π, do-
mini nostri serenissimi et clementissimi ‚ quem nostrarum rerum* in primis pa-
tronum et fautorem veneramur et suspicimus, et pro incolumitate Lunovrcn-
Principis celsissimi , in quo heredem Paterni non solum nominis», sed etiam
virtutum eximiarum dignissimum admiramur, universaeque denique Domus au·
gastae pia vota ιιοιι hoc solum die sacro sed quovis temporis momento su·-
scipimus ‚ rata faciat et firma. Atque fortunis familiae Principum nostrorum
augustissimae, cuius in sempiterna incolumitate totius patriae spem et secu-

· 983ὃὲ7 δίηιὲῧι· Ueber das Lebcn und Schriften des Diamant Con-ay, fibcrs. von Ott. Tu-
ιιοι . p. .

 

